# 第357章 秋後的蜢蚱

第357章 秋後的蜢蚱

　　松陽府出售武器，向來往貨架上一擺，愛買不買。

　　什麽叫格調？這就叫格調。

　　格調就是高雅地裝逼。

　　重在一個不經意。

　　二當家頓時起立，向他長長一揖：“我等有眼無珠了。不知賀公子是哪一路貴胄？”話說回來，這少年能從魔巢沼澤安然脫身，蛛後又把通行令送給他，本身這件事就很不簡單。

　　“我是遠方來客，恰巧被邯河大水衝進魔巢沼澤。”賀靈川擺了擺手，“在這裡無根無據，誰也不認得。”

　　“無妨，無妨。未來幾個月，石門商隊就是公子的家。”二當家笑容可掬，“我們一定將您平平安安送到靈虛城。”

　　“那麽還有個麻煩。”賀靈川往甘宅方向看了一眼，“我落水後遺失行囊，身無長物，連自證身份都做不到了。”

　　“這個好說，官署那裡補辦即可。”二當家一拍巴掌，“乾脆我現在就領賀公子去官署，直接把身份辦好？”

　　“那敢情好。不過甘三爺一刻鍾前才來過，放話說他不點頭我就出不了吳澤縣。”

　　“甘三爺？一刻鍾前？”二當家似是一怔，擺手笑道，“不妨事，我們走吧。”

　　甘三爺已經來過，並且威脅了這位賀公子？

　　這真是神助攻，二當家心花怒放，費老大勁兒才沒狂笑出聲。

　　賀靈川笑笑站起。

　　和甘三爺翻臉前，他就決定換一家商隊進貝迦，否則路途漫漫，誰知道甘家會不會借機報復？

　　他們剛下樓，馬車已經停在酒樓門口。

　　吳澤到底是個縣城，從遠致酒樓到官署也就是一刻鍾路程。

　　有石門商會的二當家搭手，賀靈川的身份辦起來非常輕松。事實上這些商會經常用些外地來的人力、車夫、夥計或武夫，那也要幫人搞定這些事情，都已經有了成套的流程。

　　賀靈川在車上與二當家交談得知，石門商會三十年前創立，現今的大當家石從山，二當家石從水是親兄弟，七年前從父親手中接過這家商會，繼續打拚。

　　這回石從水給賀靈川安排的身份，是石家的遠房親戚賀驍，從老家來吳澤縣投奔石家商會做事。石氏商會要辦材料的人有三個，都到現場，賀靈川就夾在其中。

　　賀驍是賀靈川小時候的曾用名，一直到三歲後才改掉。

　　一刻鍾後，賀靈川就拿著新出爐的身份走出了官署。

　　二當家笑道：“我們已在紫竹苑包下一間湯室，賀兄弟遠道而來，就先去洗掉風塵勞累。晚間我們再秉燭夜談，如何？”

　　甘家對賀靈川有多冷淡，他們石門商會就有多熱情。

　　“卻之不恭，讓二當家破費了。”賀靈川也不矯情，哈哈一聲笑納了。

　　朱二娘給他通行令，就是把挑選商會的權力一並給了他。眼下這些都是他應得的，反而甘家的反應才不正常。

　　他們離開後不到兩刻鍾，就有人進入官署，給管理帳籍的小吏遞去一個紅封，同時交代：

　　最近幾天如有一個十七八歲、高大俊朗的少年過來辦證，不批！

　　那少年來歷不明，怕是山賊之流。

　　小吏掂一掂紅封，裡面大概是一兩銀子，因此答應得很痛快：

　　“放心，包在我身上！”

　　不給辦，那就能有一百種理由。

　　……

　　馬車抵達紫竹苑，賀靈川才知道這是吳澤縣最漂亮的溫泉館舍，走進去修竹環繞，鳥鳴山幽，到處硫磺氣味，常聞人聲而不見人影。

　　這裡有公共湯池，也有私人湯室。石門商會給他定下的就是私人湯室，獨享一口熱氣蒸騰的溫泉，渴了餓了搖搖鈴，就有個大眼睛侍女進來送食。

　　商貿繁忙之地，這種湯舍最受官商歡迎，一來放松身心，二來私密洽談。

　　賀靈川在魔巢沼澤餐風露宿十幾天，最多泡兩次冷水澡，還要時刻提防黃鱔鱷魚偷襲，怎麽能爽快？這一進紫竹苑就覺得渾身發癢，趕緊進湯池裡泡了個骨松筋軟，再搓出陳年老灰。

　　侍女也格外積極，送了些果品進來就不走了，要替他松骨。

　　她在這裡看慣了肥頭大耳油膩脹肚的中老年男人，偶爾也想用身材一級棒的帥小夥洗洗眼睛。

　　別說，手法還真不錯。

　　力道適中，認穴很準。

　　賀靈川跟她有一搭沒一搭聊起來，就問石門商會。

　　侍女熱情，有問必答。石門商會的前任會長直爽，不像普通商人那樣圓滑，直到他去世，這個商會在本地也是默默無聞，後來石家兄弟接手才漸有好轉。

　　目前吳澤縣最大的商會還是甘氏商會，甘青在世時手腕強硬、佔盡資源。石門商會連它體量的四分之一都不到，在吳澤縣排不進前五，但業務還是齊全的。石家兄弟精研木材、雜項生意，倒也有模有樣。

　　但有甘氏在，石門商會就吃不飽。

　　“我聽他們手下的夥計說，這商會最好誇的就是不拖欠工錢，該結算就結算。”侍女道，“其他商會多少拖點時間，要麽分次結算。”

　　“甘氏商會也這樣？”

　　“也這樣，這都是慣例。”侍女歎了口氣，“就像我們，有時也會被拖發十天半月。”

　　信譽比黃金重要，這對兄弟很愛惜自己的招牌。

　　侍女收工離開以後，四周熱氣蒸蒸，賀靈川隻覺身子骨越發松快，倦意卻湧了上來，睡著後連夢都沒做一個。

　　這是他被邯河大水衝走之後，睡得最舒服的一覺。

　　過不多時，有人敲門。

　　二當家來了，一同露面的還有大當家。

　　三人叫了滿桌酒菜，就在湯室聊起來。

　　石氏兄弟走南闖北，見過各種奇聞秩事，都是下酒佐料；而賀靈川已經歷許多驚心動魄，隨便拿一兩場出來說，同樣精彩紛呈。

　　賀靈川不提，石氏兄弟也就不問他去往靈虛城的意圖，也不打探他的出身，隻說一定將他平安送到。

　　事實上，他們從趙管事口中已經知道賀靈川是鳶國人。

　　這兩人說話頗有技巧，讓人舒服得很，結交之意十分明顯。比如二當家就當面提出，松陽府在靈虛城設有分號，希望賀靈川抵達後能為雙方做個引見，牽線搭橋。

　　舉手之勞還能叨個人情，賀靈川當然一口應下。不過孚國的石門商會，想和松陽府掛上鉤？

　　石氏兄弟介紹道，孚國其實還有些特產是松陽府所需，比如金泥……

　　“孚國也產金泥？”浮生寶刀就是從金泥裡種出來的，賀靈川手裡還留有一點哩。

　　“不不，金泥是用多種材料調配出來的，每家器宗都有獨門配方。孚國出產金泥的兩種基礎材料，各家器宗都會用到。”大當家石從山笑道，“如果我們能給松陽府供貨，石門商會的名氣自然上漲。”

　　既然有求於眼前少年，他們也不會在路上出手暗算了。賀靈川知道，他們這是遞一顆定心丸過來。

　　無論是石氏兄弟還是松陽府主酈清歌，好像都喜歡投資自己看中的潛力股。日後遇風雨化龍，就能提攜他們一把。

　　商人都希望廣結善緣，不過現在的甘家顯然是個例外。

　　賀靈川問起甘三爺，已經和他喝過酒、吹過水、侃過山的二當家紅著大臉連連擺手：

　　“那就是個敗家玩意！慈母多敗兒，甘家沒人管他，吳澤縣就沒人管得了他！”

　　“他身邊一群狐朋狗友，有歪門斜道，有三教九流，甚至拉攏不少署衙裡的官吏，在吳澤縣儼然一霸。跟他、跟甘家作對的，總會被他整治。甘青看中這一點，才不管教他。反正上流的官貴看在甘青面子上，也不會跟他一般見識。”

　　賀靈川聽到這裡，略有些汗顏。從前……他好像也是這樣。

　　怕是有些事情甘青不便出手，才讓三弟代勞。

　　這種門道，賀靈川太清楚了。

　　大當家撫著下巴道：“從前甘青在，他有花不完的錢；現在家裡頂梁柱倒了，我看他也風光不了幾天。賀兄弟再有幾天就跟老二西去靈虛城了，不必受他打擾。”

　　“老提這秋後的蜢蚱作甚？”石從水舉杯，“來，喝酒！”

　　今趟若是順利，魔巢通行令很快就歸石門商會所有，他們又多結交賀靈川這麽一號人物，都是好事！

　　石門商會太需要一次揚眉吐氣的機會了。

　　￥￥￥￥￥

　　次日，甘家商會的掌舵人甘青遇難的消息在吳澤縣傳開，街頭巷尾都在議論。

　　毛老太太和甘二爺沉浸在悲傷之中，渾然未覺。

　　倒是甘三爺聽著外頭越傳越離譜的流言蜚語，臉色越發難看。

　　這群賤民，居然造謠他雇傭山賊殺害大哥！理由只是大哥出發前跟他吵過一架，被下人聽見。

　　他們怎麽不說是昨天那小子見財起意、殺人奪財？

　　無論在家還是上街，每個人好像都在背後指指點點。

　　甘三爺已經憋了一肚子氣，直到隨從說出新來的壞消息：

　　跟著趙福走出魔巢沼澤那個小子，昨天讓他好一陣丟臉那個小子，昨天成功上證了！

　　甘三爺“砰”一下拍桌而起：“怎麽回事，不是說那小子拿不著？”

　　勁兒大了，手痛。

　　(本章完)
